## QUYẾT ĐỊNH

Ban hành Quy chế cử sinh viên đi học tập ở nước ngoài

## QUY CHẾ:

CỬ SINH VIÊN ĐI HỌC TẬP Ở NƯỚC NGOÀI  
(Kèm theo Quyết định số #4/QĐ-ĐHCT, ngày 15/01/2021 của Hiệu trưởng)

### Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng

1. Văn bản này áp dụng cho sinh viên (SV) đại học hệ chính quy còn trong thời gian thiết kế của chương trình đào tạo tại Trường Đại học Cần Thơ (ĐHCT) và chưa có quyết định tốt nghiệp được Khoa/Viện/Bộ môn trực thuộc (sau đây gọi là Khoa) cử đi học tập ở Trường/Viện/Khoa nước ngoài (sau đây gọi là phía đối tác nước ngoài).
2. SV được nhận học bổng khuyến khích học tập (HBKKHT), SV được nhận HBKKHT và được tài trợ hoặc tự túc một phần kinh phí, SV được tài trợ hoặc tự túc hoàn toàn kinh phí, tự nguyện đăng ký và thỏa điều kiện được cử đi học tập ở nước ngoài.
3. Tạo cơ hội cho SV được học tập, giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm, trau dồi các kỹ năng, nâng cao kinh nghiệm thực tiễn trong môi trường giáo dục quốc tế; tăng cường khả năng tự học và sử dụng ngoại ngữ, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo.
4. Nâng cao năng lực hội nhập quốc tế, cơ hội việc làm cho người học đồng thời góp phần quảng bá, phát triển thương hiệu và nâng cao vị thế của Trường ĐHCT trên trường quốc tế.
5. Tăng cường công tác trao đổi SV và hội nhập quốc tế.

### Điều 3. Nguyên tắc

1. **Đối với SV được Trường cấp HBKKHT**  
   a. Là SV đạt HBKKHT từ loại khá trở lên và có trình độ ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu của Khoa đề ra; không bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên trong quá trình học tập tại Trường.  
   b. Được Trường, Khoa đồng ý cử đi và phía đối tác nước ngoài tiếp nhận.  
   c. Thời hạn SV học tập ở nước ngoài tối đa là 12 tháng. Trường hợp khác do Khoa đề xuất trình Ban Giám hiệu xem xét quyết định.  
   d. Mức học bổng cho mỗi SV/lần đi theo quy định của Hiệu trưởng.  
2. **Đối với SV được Trường cấp HBKKHT và được tài trợ hoặc tự túc một phần kinh phí** thì thực hiện điểm a, b và c Khoản 1 và điểm d Khoản 3 Điều này.  
3. **Đối với SV được tài trợ hoặc SV tự túc hoàn toàn kinh phí**  
   a. Là SV có điểm trung bình chung tích lũy từ trung bình trở lên, điểm trung bình chung học kỳ tại thời điểm xét từ loại khá trở lên và có trình độ ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu của Khoa đề ra; không bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên trong quá trình học tập tại Trường.  
   b. Được Trường, Khoa đồng ý cử đi và phía đối tác nước ngoài tiếp nhận.  
   c. Thời hạn SV học tập ở nước ngoài tối đa là 12 tháng. Trường hợp khác do Khoa đề xuất trình Ban Giám hiệu xem xét quyết định.  
   d. SV được tài trợ hoặc tự túc hoàn toàn kinh phí phục vụ cho học tập theo chương trình đào tạo.

### Điều 4. Trách nhiệm của nhà trường

1. Bố trí 10% quỹ HBKKHT năm học để cấp học bổng cho SV đi học tập ở nước ngoài.  
2. Trung tâm tư vấn, hỗ trợ và khởi nghiệp sinh viên làm đầu mối tư vấn, hỗ trợ những vấn đề chung, nắm tình hình, phối hợp với các Khoa nhận, phản hồi thông tin, tổng hợp báo cáo.  
3. Phòng Công tác Sinh viên (P.CTSV) có trách nhiệm trực tiếp quản lý nguồn kinh phí, tham mưu thông báo chỉ tiêu SV và định mức học bổng bình quân/SV; cung cấp thông tin khen thưởng - kỷ luật, học tập - rèn luyện, lập tờ trình đề cử, soạn thảo quyết định cử đi, quyết định thu nhận SV trình Ban Giám hiệu phê duyệt.  
4. Phòng Hợp tác Quốc tế (P.HTQT) có trách nhiệm: chủ động phối hợp với Khoa liên hệ với phía đối tác nước ngoài để thực hiện việc cử SV đi học tập ở nước ngoài; hướng dẫn về hồ sơ, thủ tục, tư vấn quy định xuất nhập cảnh cho SV; cung cấp danh sách phía đối tác nước ngoài đã ký thỏa ước, thỏa thuận hợp tác với Trường, thông tin giới thiệu về Trường cho các Khoa.  
5. Phòng Đào tạo (P.ĐT) có trách nhiệm: phối hợp với các Khoa xét miễn và công nhận điểm học phần cho SV theo Hướng dẫn số 3570/HD-ĐHCT, ngày 21/12/2016 của Hiệu trưởng Trường Đại học Cần Thơ về việc xét miễn và công nhận điểm học phần trong chương trình đào tạo bậc đại học hệ chính quy cho SV được Trường ĐHCT cử đi học tập ở nước ngoài.

### Điều 5. Trách nhiệm của Khoa quản lý sinh viên

1. Lập kế hoạch hàng năm, bao gồm số lượng SV cử đi học tập ở nước ngoài, thời gian thực hiện, chi phí liên quan, đề xuất (nếu có).  
2. Trên cơ sở số SV đạt HBKKHT của hai học kỳ trước liền kề, tổ chức xét chọn hồ sơ, phỏng vấn và cử SV tham gia đúng đối tượng.  
3. Dựa trên các tiêu chuẩn chung của Trường cũng như điều kiện cụ thể của đơn vị mà thông báo cho SV biết điều kiện tham gia và điều phối về số lượng SV tham gia.  
4. Tổ chức quản lý, tư vấn, hướng dẫn cho SV; thông tin đến gia đình SV biết; yêu cầu gia đình SV ký cam kết về việc SV tham gia học tập ở nước ngoài; chịu trách nhiệm với Ban Giám hiệu về kết quả tham quan, học tập của SV do Khoa quản lý.  
5. Phối hợp với P.ĐT xét miễn và công nhận điểm học phần cho SV theo Hướng dẫn số 3570/HD-ĐHCT, ngày 21/12/2016 của Hiệu trưởng Trường Đại học Cần Thơ trong thời gian 10 ngày kể từ ngày SV có quyết định thu nhận trở lại học tập.  
6. Cử viên chức phụ trách, hỗ trợ SV hoàn thành hồ sơ, thủ tục theo quy định trước khi gửi về Trường.  
7. Trong trường hợp SV của đơn vị mình tham gia học tập theo chương trình do Khoa khác tổ chức, Khoa quản lý SV vẫn có trách nhiệm thực hiện các nội dung công tác ở Điều này.  
8. Chủ động phối hợp P.HTQT và các đơn vị có liên quan cung cấp thông tin để SV được cử đi biết và giới thiệu/quảng bá Trường, Khoa, ngành đào tạo với phía đối tác nước ngoài.  
9. Gửi công văn về Trường (thông qua P.CTSV) đánh giá kết quả học tập của SV và đề nghị Trường thu nhận SV trở lại trong vòng 10 ngày làm việc kể từ ngày Khoa nhận đầy đủ báo cáo của SV về khóa học.  
10. Thực hiện chế độ báo cáo và quản lý theo quy định.

### Điều 6. Quyền lợi và nghĩa vụ của SV

1. SV được cấp HBKKHT tự nguyện đăng ký, được Khoa xét chọn, đề cử và đủ điều kiện tham gia học tập ở nước ngoài sẽ được Nhà trường cấp học bổng.  
2. SV được xét miễn và công nhận điểm học phần theo Hướng dẫn số 3570/HD-ĐHCT, ngày 21/12/2016 của Hiệu trưởng Trường Đại học Cần Thơ.  
3. SV thực hiện đầy đủ hồ sơ, thủ tục, phí bảo hiểm; tuân thủ pháp luật của Việt Nam và pháp luật của nước tiếp nhận SV.  
4. SV chủ động liên hệ phía đối tác nước ngoài đến học tập để xin được cấp văn bản kết quả học tập (có thể là chứng chỉ, chứng nhận, bảng điểm, giấy xác nhận, giấy nhận xét về nội dung, khối lượng và kết quả học tập) được sử dụng làm căn cứ để Khoa và Trường xét miễn và công nhận điểm học phần hoặc chứng nhận/xác nhận khác để bổ sung hồ sơ cá nhân SV.  
5. SV xây dựng kế hoạch cá nhân, chịu trách nhiệm đảm bảo các hoạt động ở nước ngoài và tiến độ học tập của bản thân và báo cáo kết quả học tập cho Khoa quản lý SV trong vòng 7 ngày làm việc kể từ khi SV về nước.

### Điều 7. Kinh phí thực hiện

Kinh phí tổ chức thực hiện có thể từ các nguồn: kinh phí được Trường cấp với định mức học bổng để SV đi học nước ngoài; kinh phí hỗ trợ của phía đối tác nước ngoài; kinh phí hỗ trợ của các đơn vị, cá nhân trong và ngoài nước; kinh phí đóng góp của SV tham gia. Khoa có trách nhiệm ghi rõ nguồn chi, định mức và thực hiện theo thông báo nguồn phân giá của Trường, trường hợp đặc biệt do Hiệu trưởng quyết định.
