# QUYẾT ĐỊNH

Ban hành Quy định xét miễn và công nhận điểm học phần trong chương trình đào tạo trình độ đại học hình thức chính quy của Trường Đại học Cần Thơ

## QUYẾT ĐỊNH:

**Điều 1.** Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định xét miễn và công nhận điểm học phần trong chương trình đào tạo trình độ đại học hình thức chính quy của Trường Đại học Cần Thơ.

**Điều 2.** Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Quyết định này thay thế Quyết định số 3003/QĐ-ĐHCT ngày 22 tháng 7 năm 2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học Cần Thơ ban hành Quy định xét miễn và công nhận điểm học phần trong chương trình đào tạo trình độ đại học hình thức chính quy.

## QUY ĐỊNH

Xét miễn và công nhận điểm học phần trong chương trình đào tạo trình độ đại học hình thức chính quy

## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1. Quy định này quy định việc xét và công nhận giá trị chuyển đổi kết quả học tập và khối lượng kiến thức được miễn trừ trong chương trình đào tạo (CTĐT) trình độ đại học hình thức chính quy (sau đây gọi là xét miễn và công nhận điểm học phần).
2. Quy định này áp dụng đối với sinh viên (SV) hình thức chính quy tại Trường Đại học Cần Thơ (ĐHCT).

## Điều 2. Tổ chức và quy trình thực hiện xét miễn và công nhận điểm học phần

1. Hiệu trưởng ban hành Quyết định thành lập Hội đồng Xét miễn và công nhận điểm học phần Trường ĐHCT.
2. Hiệu trưởng trường chuyên ngành, Trưởng khoa, Viện trưởng đơn vị thuộc Trường ĐHCT quản lý ngành đào tạo (sau đây gọi là Trưởng đơn vị đào tạo) chịu trách nhiệm ban hành Quyết định thành lập các Tổ Xét miễn và công nhận điểm học phần thuộc đơn vị. Tổ Xét miễn và công nhận điểm học phần thuộc đơn vị gồm ít nhất 3 thành viên là: lãnh đạo của đơn vị là ủy viên của Hội đồng Xét miễn và công nhận điểm học phần Trường ĐHCT; Trưởng hoặc Phó trưởng Khoa thuộc trường chuyên ngành, Trưởng hoặc Phó trưởng bộ môn thuộc Khoa, Trưởng hoặc Phó trưởng bộ môn thuộc Viện phụ trách ngành đào tạo và Trợ lý giáo vụ của đơn vị (ngoài ra có thể bổ sung thêm thành viên là giảng viên có kinh nghiệm về ngành đào tạo). Tổ Xét miễn và công nhận điểm học phần chịu trách nhiệm xem xét và đề nghị công nhận giá trị chuyển đổi kết quả học tập và khối lượng kiến thức được miễn trừ cho mỗi sinh viên. Tổ Xét miễn và công nhận điểm học phần lập Biên bản xét miễn và công nhận điểm học phần (theo Mẫu tại Phụ lục 6); tổng hợp Danh sách sinh viên được xét miễn và công nhận điểm học phần (theo Mẫu tại Phụ lục 7); trình Trưởng đơn vị đào tạo phê duyệt danh sách (các) học phần được xét miễn cho mỗi sinh viên, bản sao các chứng chỉ sử dụng để xét miễn học phần và gửi cho Hội đồng Xét miễn và công nhận điểm học phần Trường ĐHCT thông qua Phòng Đào tạo; và gửi kết quả xét miễn và công nhận điểm học phần cho từng sinh viên thông qua Cố vấn học tập.
3. Phòng Đào tạo chịu trách nhiệm kiểm tra đối chiếu kết quả xét miễn và công nhận điểm học phần của văn bản và dữ liệu nhập kết quả xét miễn và công nhận điểm học phần của đơn vị quản lý ngành đào tạo (Trường chuyên ngành, Khoa, Viện thuộc Trường ĐHCT, sau đây gọi là đơn vị đào tạo); kiểm tra văn bằng, chứng chỉ,... được sử dụng để xét miễn học phần; nếu phát hiện có sai sót thì điều chỉnh dữ liệu kết quả xét miễn học phần, phản hồi và in kết quả xét miễn học phần đã được điều chỉnh gửi đơn vị đào tạo để Trưởng đơn vị đào tạo xét duyệt lại. Kết quả phê duyệt lại được đơn vị đào tạo gửi cho sinh viên có liên quan thông qua Cố vấn học tập để điều chỉnh kế hoạch học tập. Sau khi được phê duyệt của Hội đồng Xét miễn và công nhận điểm học phần, các văn bản Biên bản và kết quả xét miễn và công nhận điểm học phần được lưu hồ sơ điểm do Phòng Đào tạo quản lý.
4. Các đơn vị chịu trách nhiệm quản lý học phần có trong CTĐT có trách nhiệm tư vấn về việc xét miễn và công nhận điểm học phần nếu nhận được yêu cầu.
5. Các đơn vị được phép cấp chứng chỉ và chứng nhận của Trường ĐHCT có trách nhiệm kiểm tra, xác nhận thông tin về chứng chỉ có liên quan nếu nhận được yêu cầu. Các đơn vị đào tạo có trách nhiệm kiểm tra hoặc đề nghị các đơn vị cấp chứng chỉ hoặc chứng nhận (trong và ngoài Trường ĐHCT) xác nhận thông tin về chứng chỉ hoặc chứng nhận của sinh viên.
6. Đối với sinh viên cần thực hiện như sau:  
   a) Căn cứ vào CTĐT sẽ học, sinh viên có kết quả học tập đã tích lũy từ một trình độ đào tạo khác (từ cao đẳng chính quy trở lên), một ngành đào tạo hoặc một CTĐT khác, một khóa học khác hoặc từ một cơ sở đào tạo khác có thể làm đơn đề nghị đơn vị đào tạo xem xét miễn và công nhận điểm học phần mà trong CTĐT đã học trước đó (nếu có) đã tích lũy được có nội dung và khối lượng tương đương hoặc lớn hơn (xem Mẫu đơn tại Phụ lục 4). Trường hợp này, sinh viên làm đơn có đính kèm theo bản sao chứng chỉ và bảng điểm của cơ sở đào tạo trước đây cấp (có thị thực) gửi cho đơn vị đào tạo (thông qua Cố vấn học tập) để tổ chức việc xét miễn và công nhận điểm học phần.  
   b) Sinh viên được Hiệu trưởng Trường ĐHCT cử đi học tập trong nước hoặc nước ngoài, sau khi hoàn thành học tập và có Quyết định thu nhận sinh viên của Trường ĐHCT, sinh viên làm đơn gửi cho đơn vị đào tạo quản lý sinh viên (thông qua Cố vấn học tập) để đề nghị xem xét miễn và công nhận điểm học phần (xem Mẫu đơn tại Phụ lục 5) và gửi đính kèm theo đơn là bản sao các Quyết định cử đi học, Quyết định thu nhận của Trường ĐHCT, kết quả học tập và văn bản xác nhận (các) học phần được xét miễn và công nhận điểm nếu sinh viên hoàn thành nhiệm vụ học tập của đơn vị quản lý đào tạo cấp cho sinh viên trước khi sinh viên được cử đi học tập để tổ chức việc xét miễn và công nhận điểm học phần.  
   c) Sinh viên căn cứ kết quả xét miễn và công nhận điểm học phần được phê duyệt, thông qua tư vấn của Cố vấn học tập, lập kế hoạch học tập toàn khóa và đăng ký học các học phần cần phải tích lũy cho các học kỳ.  
   d) Trong thời gian học tập, sinh viên có thể làm đơn đề nghị đơn vị đào tạo xem xét miễn và công nhận điểm học phần bổ sung nếu có các chứng chỉ, chứng nhận được đề cập tại khoản 4, Điều 3 của Quy định này (xem Mẫu đơn tại Phụ lục 2). Đơn vị đào tạo có trách nhiệm xét miễn và công nhận điểm học phần do sinh viên nộp bổ sung (các) chứng chỉ; lập danh sách sinh viên được xét miễn và công nhận điểm học phần và gửi cùng bản sao chứng chỉ có ký xác nhận của Trưởng đơn vị đào tạo cho Phòng Đào tạo. Phòng Đào tạo có trách nhiệm kiểm tra; nhập điểm miễn vào phần mềm quản lý đào tạo. Danh sách sinh viên được xét miễn và công nhận điểm học phần và bản sao chứng chỉ được lưu hồ sơ điểm do Phòng Đào tạo quản lý.

## Điều 3. Nguyên tắc, hướng dẫn xét miễn và công nhận điểm học phần

1. Chỉ xem xét và công nhận giá trị chuyển đổi kết quả học tập và khối lượng kiến thức được miễn trừ cho các học phần trong CTĐT sẽ học mà trong CTĐT đã học trước người học đã tích lũy được có nội dung và khối lượng tương đương hoặc lớn hơn. Đối với Khóa 47 trở về sau, khối lượng tín chỉ tối đa được công nhận, chuyển đổi không vượt quá 50% khối lượng học tập tối thiểu của CTĐT; riêng đối với các ngành đào tạo giáo viên thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2. Học phần chỉ được xem là tích lũy khi đạt từ điểm D trở lên theo thang điểm chữ (trừ học phần Giáo dục quốc phòng và an ninh phải đạt từ điểm D+ trở lên) hoặc đạt từ điểm 5.0 trở lên theo thang điểm 10. Cách quy đổi điểm thang điểm 10, thang điểm chữ và thang điểm 4 được thực hiện theo bảng sau đây:

| Điểm theo thang điểm 10 | Điểm theo thang điểm chữ | Điểm theo thang điểm 4 |
|-------------------------|--------------------------|------------------------|
| 9.0-10.0               | A                        | 4.0                    |
| 8.0-8.9                | B+                       | 3.5                    |
| 7.0-7.9                | B                        | 3.0                    |
| 6.5-6.9                | C+                       | 2.5                    |
| 5.5-6.4                | C                        | 2.0                    |
| 5.0-5.4                | D+                       | 1.5                    |
|                         | D                        | 1.0                    |

**Ghi chú**: Tại thời điểm ban hành Quyết định này, Bộ Giáo dục và Đào tạo chưa có văn bản hướng dẫn như quy định tại khoản 3 Điều 13 của Thông tư số 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 03 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học.

Đối với các học phần điều kiện, điểm xét miễn là điểm “M”.

3. Nếu có 1 học phần (hoặc nhiều học phần) được xét miễn từ 2 học phần trở lên đã học thì điểm của học phần được xét miễn là trung bình có trọng số của điểm các học phần đã học (trọng số là số tín chỉ hoặc số đơn vị học trình của các học phần đã học). Nếu có 2 học phần được xét miễn từ 1 học phần đã học thì điểm của các học phần được miễn là điểm của học phần đã học.
4. Xét miễn các học phần điều kiện tương ứng nếu sinh viên có các chứng chỉ và chứng nhận như sau:  
   a) Chứng chỉ ngoại ngữ (xem hướng dẫn tại khoản 5, Điều 3 này);  
   b) Chứng chỉ hoặc chứng nhận công nghệ thông tin (xem hướng dẫn tại khoản 6, Điều 3 này);  
   c) Chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và an ninh (xem hướng dẫn tại khoản 7, Điều 3 này);  
   d) Chứng chỉ Giáo dục thể chất (xem hướng dẫn tại khoản 8, Điều 3 này).
5. Đối với các học phần ngoại ngữ căn bản thuộc khối kiến thức giáo dục đại cương, việc xét miễn học phần như sau:  
   a) Được miễn các học phần Anh văn căn bản nếu đạt một trong các điều kiện sau đây:  
   - Sinh viên thuộc Khóa 44 trở về trước có một trong các Chứng chỉ tiếng Anh trình độ A, B hoặc C do Trường ĐHCT cấp. Sinh viên thuộc Khóa 45 trở về sau có Chứng chỉ tiếng Anh trình độ C do Trường ĐHCT cấp.  
   - Sinh viên thuộc Khóa 44 trở về trước có Chứng chỉ ngoại ngữ tiếng Anh bậc 2 trở lên; sinh viên thuộc Khóa 45 trở về sau có Chứng chỉ ngoại ngữ tiếng Anh bậc 3 trở lên theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc Chứng chỉ tiếng Anh tối thiểu được quy đổi tương đương như tại Phụ lục 1.  
   b) Được miễn các học phần Pháp văn căn bản nếu đạt một trong các điều kiện sau đây:  
   - Sinh viên thuộc Khóa 44 trở về trước có một trong các Chứng chỉ tiếng Pháp trình độ A, B hoặc C do Trường ĐHCT cấp. Sinh viên thuộc Khóa 45 trở về sau có Chứng chỉ tiếng Pháp trình độ C do Trường ĐHCT cấp.  
   - Sinh viên thuộc Khóa 44 trở về trước có Chứng chỉ ngoại ngữ tiếng Pháp bậc 2 trở lên; sinh viên thuộc Khóa 45 trở về sau có Chứng chỉ ngoại ngữ tiếng Pháp bậc 3 trở lên theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc Chứng chỉ tiếng Pháp tối thiểu được quy đổi tương đương như tại Phụ lục 1.  
   c) Sinh viên là người nước ngoài theo học CTĐT bằng tiếng Việt có nguyện vọng không học các học phần ngoại ngữ căn bản.  
   d) Sinh viên đã có bằng đại học, cao đẳng của CTĐT được giảng dạy bằng tiếng Anh hoặc tiếng Pháp được miễn học các học phần ngoại ngữ căn bản.  
   e) Các trường hợp đặc biệt khác sẽ do Hội đồng Đánh giá năng lực ngoại ngữ Trường ĐHCT xem xét, quyết định. Cụ thể:  
   - Sinh viên có tham gia kỳ thi kiểm tra năng lực ngoại ngữ đầu khóa học được Hội đồng Đánh giá năng lực ngoại ngữ Trường ĐHCT xem xét, quyết định xét miễn 1 hoặc nhiều học phần ngoại ngữ căn bản.  
   - Sinh viên có chứng chỉ ngoại ngữ tiếng Anh, tiếng Pháp khác với các chứng chỉ ngoại ngữ được quy định tại điểm a và điểm b thuộc khoản 5, Điều 3 này; hoặc chứng chỉ ngoại ngữ khác. Sinh viên làm đơn đề nghị xem xét và đính kèm bản sao chứng chỉ gửi Hội đồng Đánh giá năng lực ngoại ngữ Trường ĐHCT thông qua Trung tâm Đánh giá năng lực ngoại ngữ (ĐGNLNN) (xem Mẫu đơn tại Phụ lục 3). Nếu được sự đồng ý của Hội đồng Đánh giá năng lực ngoại ngữ Trường ĐHCT, Trung tâm ĐGNLNN lập danh sách sinh viên được xét miễn học phần trình Hội đồng ký duyệt và gửi cùng bản sao chứng chỉ có ký xác nhận của Trung tâm ĐGNLNN cho Phòng Đào tạo. Danh sách sinh viên được xét miễn học phần và bản sao chứng chỉ được lưu hồ sơ điểm do Phòng Đào tạo quản lý. Loại chứng chỉ ngoại ngữ và cấp độ đã được Hội đồng ký duyệt đồng ý cho xét miễn các học phần ngoại ngữ căn bản được cập nhật bổ sung vào Phụ lục 1 để làm căn cứ xét miễn học phần ngoại ngữ căn bản cho những trường hợp tương tự mà không phải thông qua xét duyệt của Hội đồng Đánh giá năng lực ngoại ngữ.
6. Đối với các học phần Tin học căn bản thuộc khối kiến thức giáo dục đại cương, được xét miễn học phần nếu sinh viên đạt yêu cầu sau:  
   a) Sinh viên có Chứng chỉ Tin học ứng dụng trình độ A, Chứng chỉ Ứng dụng công nghệ thông tin cơ bản, Chứng chỉ Ứng dụng công nghệ thông tin nâng cao, Chứng nhận Ứng dụng công nghệ thông tin cơ bản hoặc Chứng nhận Ứng dụng công nghệ thông tin nâng cao do Trường ĐHCT cấp; sinh viên có Chứng chỉ tin học quốc tế IC3 hoặc MOS (phải có đầy đủ 3 chứng chỉ gồm: Chứng chỉ Word, Chứng chỉ Excel và Chứng chỉ PowerPoint).  
   b) Sinh viên đã có bằng tốt nghiệp kỹ thuật viên, trung cấp, cao đẳng, đại học các ngành thuộc nhóm ngành máy tính và công nghệ thông tin.
7. Đối với các học phần Giáo dục quốc phòng và an ninh (GDQP&AN):  
   a) Đối tượng được miễn các học phần GDQP&AN:  
   - Sinh viên có giấy chứng nhận sĩ quan dự bị hoặc bằng tốt nghiệp do các trường quân đội, công an cấp.  
   - Sinh viên có Chứng chỉ GDQP&AN tương ứng với trình độ đào tạo.  
   - Sinh viên là người nước ngoài.  
   b) Đối tượng được miễn học, miễn thi học phần, nội dung trong chương trình GDQP&AN, gồm: Sinh viên có giấy xác nhận kết quả học tập các học phần, nội dung để đạt từ 5.0 điểm trở lên theo thang điểm 10. Đối với những học phần, nội dung có điểm dưới 5.0 điểm theo thang điểm 10, sinh viên phải học những học phần, nội dung GDQP&AN tương ứng trong chương trình GDQP&AN hiện hành. Học phần, nội dung GDQP&AN tương ứng mà sinh viên phải học do Trung tâm GDQP&AN Trường ĐHCT quyết định.  
   c) Đối tượng được miễn học các nội dung thực hành kỹ năng quân sự trong chương trình GDQP&AN:  
   - Sinh viên là người khuyết tật, có giấy xác nhận khuyết tật theo quy định của pháp luật về người khuyết tật;  
   - Sinh viên không đủ sức khỏe về thể lực hoặc mắc những bệnh lý thuộc diện miễn làm nghĩa vụ quân sự theo quy định hiện hành;  
   - Sinh viên đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự, công an nhân dân.
8. Đối với các học phần Giáo dục thể chất (GDTC) thuộc khối kiến thức giáo dục đại cương:  
   a) Đối tượng được miễn các học phần GDTC:  
   - Sinh viên có Chứng chỉ Giáo dục thể chất.  
   - Sinh viên đào tạo đại học văn bằng thứ hai (đã có tích lũy các học phần GDTC ở văn bằng thứ nhất).  
   - Sinh viên đã có bằng tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng, đại học các ngành thuộc nhóm ngành thể dục thể thao.  
   b) Sinh viên là người khuyết tật hoặc không đủ sức khỏe học một số nội dung trong chương trình môn học GDTC được bố trí học các học phần Cờ vua.
9. Đối với các học phần Lý luận chính trị thuộc khối kiến thức giáo dục đại cương, việc xét miễn và công nhận điểm học phần thực hiện như sau:  
   a) Đối tượng được xét miễn học phần:  
   - Sinh viên có bằng tốt nghiệp đại học do các trường đại học của Việt Nam hoặc các trường liên kết mở tại Việt Nam cấp và đã tích lũy các học phần Lý luận chính trị có nội dung và số tín chỉ (đơn vị học trình) tương đương, nhưng tiếp tục học để lấy bằng đại học thứ hai.  
   - Sinh viên có bằng cao cấp lý luận chính trị, cử nhân chính trị, trung cấp lý luận chính trị. Điểm xét miễn cho trường hợp này là điểm “M”.  
   b) Đối tượng phải học bổ sung kiến thức:  
   Sinh viên thuộc Khóa 44 trở về trước học tập các học phần Lý luận chính trị theo khung chương trình của Quyết định số 52/2008/QĐ-BGDĐT ngày 18 tháng 9 năm 2008 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành chương trình các môn lý luận chính trị trình độ đại học, cao đẳng dùng cho sinh viên khối không chuyên ngành Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh gồm có học phần Những nguyên lý cơ bản của Chủ nghĩa Mác-Lênin 1 (ML009), Những nguyên lý cơ bản của Chủ nghĩa Mác-Lênin 2 (ML010), Đường lối Cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam (ML011) và Tư tưởng Hồ Chí Minh (ML006). Sinh viên phải học bổ sung kiến thức trong những trường hợp sau:  
   - Nếu sinh viên chưa tích lũy học phần “Chủ nghĩa xã hội khoa học” thì phải học “Những nguyên lý cơ bản của Chủ nghĩa Mác-Lênin 2” (ML010).  
   - Nếu sinh viên chưa tích lũy học phần “Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam” thì phải học “Đường lối cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam” (ML011).  
   Sinh viên thuộc Khóa 45 trở về sau học tập các học phần Lý luận chính trị theo Công văn số 3056/BGDĐT-GDĐH ngày 19 tháng 7 năm 2019 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về hướng dẫn thực hiện chương trình, giáo trình các môn Lý luận chính trị gồm có các học phần Triết học Mác-Lênin, Kinh tế chính trị Mác-Lênin, Chủ nghĩa xã hội khoa học, Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam, Tư tưởng Hồ Chí Minh. Trường hợp sinh viên đã tích lũy một số học phần Lý luận chính trị ở CTĐT trình độ đại học tại một cơ sở đào tạo khác được chuyển đổi tương đương như sau:  

**Đối với sinh viên thuộc các ngành đào tạo không chuyên về Lý luận chính trị**

| Mã số HP | Tên học phần                                           | Số TC | Mã số HP | Tên học phần                      | Số TC |
|----------|-------------------------------------------------------|-------|----------|-----------------------------------|-------|
| ML009    | Những nguyên lý cơ bản của Chủ nghĩa Mác-Lênin 1       | 2     | ML014    | Triết học Mác-Lênin               | 3     |
| ML010    | Những nguyên lý cơ bản của Chủ nghĩa Mác-Lênin 2       | 3     | ML016    | Kinh tế chính trị Mác-Lênin       | 2     |
| ML010    | Những nguyên lý cơ bản của Chủ nghĩa Mác-Lênin 2       | 3     | ML018    | Chủ nghĩa xã hội khoa học         | 2     |
| ML011    | Đường lối Cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam        | 3     | ML019    | Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam    | 2     |
| ML006    | Tư tưởng Hồ Chí Minh                                  | 2     | ML021    | Tư tưởng Hồ Chí Minh              | 2     |

**Đối với sinh viên thuộc các ngành đào tạo chuyên về Lý luận chính trị**

| Mã số HP | Tên học phần                                           | Số TC | Mã số HP | Tên học phần                      | Số TC |
|----------|-------------------------------------------------------|-------|----------|-----------------------------------|-------|
| ML009    | Những nguyên lý cơ bản của Chủ nghĩa Mác-Lênin 1       | 2     | ML015    | Triết học Mác-Lênin               | 4     |
| ML010    | Những nguyên lý cơ bản của Chủ nghĩa Mác-Lênin 2       | 3     | ML017    | Kinh tế chính trị Mác-Lênin       | 3     |
| ML010    | Những nguyên lý cơ bản của Chủ nghĩa Mác-Lênin 2       | 3     | ML018    | Chủ nghĩa xã hội khoa học         | 2     |
| ML011    | Đường lối Cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam        | 3     | ML020    | Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam    | 3     |
| ML006    | Tư tưởng Hồ Chí Minh                                  | 2     | ML021    | Tư tưởng Hồ Chí Minh              | 2     |

10. Sinh viên được Trường ĐHCT cử tham gia và đạt thành tích cao trong các kỳ thi Olympic toàn quốc (Toán học, Vật lý, Hóa học, Tin học, Cơ học,...) do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức; cuộc thi Robocon và những kỳ thi/cuộc thi khác do Hiệu trưởng quyết định, sinh viên được xem xét miễn thi và tính điểm cho một học phần trong những học phần mà sinh viên có đăng ký học trong học kỳ tham gia kỳ thi/cuộc thi. Học phần được xét miễn thi do đơn vị phụ trách ngành đào tạo sinh viên xác định và công bố cho sinh viên khi tham gia kỳ thi/cuộc thi; có khối lượng không quá 4 tín chỉ. Sinh viên tham gia nhiều kỳ thi/cuộc thi trong một học kỳ chỉ xét miễn thi và tính điểm cho không quá 2 học phần. Căn cứ học phần sinh viên được xét miễn thi, Quyết định cử sinh viên tham dự kỳ thi/cuộc thi của Trường ĐHCT và thành tích đạt được trong kỳ thi/cuộc thi, mức điểm được tính cho học phần được miễn thi như sau:

| STT | Thành tích                                                  | Điểm theo thang điểm 10 | Điểm theo thang điểm chữ |
|-----|-------------------------------------------------------------|-------------------------|--------------------------|
| 1   | Giải nhất                                                   | 10                      | A                        |
| 2   | Giải nhì                                                    | 10                      | A                        |
| 3   | Giải ba                                                     | 8.9                     | B+                       |
| 4   | Giải khuyến khích và các giải phụ khác                      | 8.9                     | B+                       |
| 5   | Thành viên được Trường ĐHCT cử tham gia kỳ thi/cuộc thi      | 7.0                     | B                        |

Sau khi có kết quả kỳ thi/cuộc thi, đơn vị được phân công quản lý đoàn tham gia thi lập danh sách sinh viên có xác định học phần và mức điểm cụ thể của từng sinh viên cùng các văn bản minh chứng (theo Mẫu tại Phụ lục 8) và gửi cho Phòng Đào tạo để lưu hồ sơ và nhập điểm học phần cho sinh viên. Trường hợp sinh viên có kết quả điểm học tập học phần cao hơn mức điểm được tính do tham dự kỳ thi/cuộc thi thì điểm học phần là điểm học tập học phần.

11. Kết quả điểm xét miễn được ghi nhận trong bảng kết quả học tập toàn khóa của sinh viên. Trừ các học phần điều kiện và học phần có điểm M, kết quả điểm xét miễn học phần được sử dụng để tính điểm trung bình chung tích lũy.

## Điều 4. Tổ chức thực hiện

1. Trưởng các đơn vị có trách nhiệm triển khai và tổ chức thực hiện Quy định này; ghi nhận, kiểm tra và xử lý những trường hợp vi phạm Quy định; hướng dẫn, giải đáp thắc mắc của sinh viên và viên chức các vấn đề có liên quan; giải trình khi có yêu cầu của Ban Giám hiệu.
2. Các đơn vị có liên quan báo cáo Ban Giám hiệu những vấn đề phát sinh trong quá trình thực hiện.

## Phụ lục 1: Quy đổi tương đương chứng chỉ ngoại ngữ theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam

### 1. Tiếng Anh

- Chứng chỉ **IELTS** (International English Language Testing System) do Hội đồng Anh (British Council) và Tổ chức Giáo dục quốc tế IDP (IDP Education Vietnam) cấp.
- Chứng chỉ **TOEIC** (Test of English for International Communication), **TOEFL** (Test of English as a Foreign Language) do Educational Testing Service (ETS) và IIG Việt Nam cấp.
- Chứng chỉ **Cambridge ESOL** do Tổ chức Cambridge English cấp.
- Chứng chỉ ngoại ngữ tiếng Anh A, B, C do Trường Đại học Cần Thơ cấp.
- Chứng chỉ ngoại ngữ theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam do các đơn vị được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận cấp.

#### BẢNG QUY ĐỔI CHUẨN TRÌNH ĐỘ NGOẠI NGỮ TIẾNG ANH

| Khung NLNN 6 bậc dùng cho Việt Nam | Khung tham chiếu Châu Âu (CEFR) | Chứng chỉ A, B, C | IELTS | TOEIC (L&R) | TOEIC Bridge | TOEFL ITP | TOEFL CBT | TOEFL iBT | Cambridge Tests                     |
|-----------------------------------|--------------------------------|-------------------|-------|-------------|--------------|-----------|-----------|-----------|-------------------------------------|
| 1                                 | A1                             |                   |       | 120-220     | 30-42        |           | 60        |           | 100-120 KET                         |
| 2                                 | A2                             | B                 | 4.0   | 225-445     | 43-75        | 360-449   | 96        | 30        | 120-140 KET, 120-140 PET            |
| 3                                 | B1                             | C                 | 4.5-5.0 | 450-595   | 76-89        | 450-499   | 133       | 31-45     | 140-150 KET, 140-160 PET, 140-160 FCE |
| 4                                 | B2                             |                   | 5.5-6.5 | 600-845   | 90-100       | 500-589   | 173       | 46-93     | 160-170 PET, 160-180 FCE, 160-180 CAE |
| 5                                 | C1                             |                   | 7.0-7.5 | 850-940   |              | 590-649   | 213       | 94-109    | 180-190 FCE, 180-200 CAE, 180-200 CPE |
| 6                                 | C2                             |                   | 8.0-9.0 | 945-990   |              | 650-677   | 250       | 110-120   | 200-210 CAE, 200-230 CPE            |

**Ghi chú**: Top Score IELTS: 9.0; TOEIC (L&R): 990; TOEIC Bridge: 100; TOEFL ITP: 677; TOEFL CBT: 300; TOEFL iBT: 120.

### 2. Tiếng Pháp

- Bằng **DELF** (Diplôme d’Études en Langue Française), **DALF** (Diplôme Approfondi de Langue Française) của Trung tâm Nghiên cứu Sư phạm Quốc tế Sèvres - Pháp (Centre International d’Études Pédagogiques de Sèvres) cấp.
- Chứng chỉ **TCF** (Test de Connaissance du Français) của Trung tâm Nghiên cứu Sư phạm Quốc tế Sèvres - Pháp cấp.
- Chứng chỉ **TEF** (Test d’Évaluation de Français) của CCIP (Chambre d’Industrie et de Commerce de Paris) cấp.
- Chứng chỉ ngoại ngữ tiếng Pháp A, B, C do Trường Đại học Cần Thơ cấp.
- Chứng chỉ ngoại ngữ theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam do các đơn vị được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận cấp.

#### BẢNG QUY ĐỔI CHUẨN TRÌNH ĐỘ NGOẠI NGỮ TIẾNG PHÁP

| Khung NLNN 6 bậc dùng cho Việt Nam | Khung tham chiếu Châu Âu (CEFR) | Chứng chỉ A, B, C | DELF/DALF                                                              | TCF       | TEF        |
|-----------------------------------|--------------------------------|-------------------|------------------------------------------------------------------------|-----------|------------|
| 1                                 | A1                             | A                 | DELF A1 (trình độ giao tiếp ban đầu - sơ cấp khám phá (découverte))    | 100-199   | 69-203     |
| 2                                 | A2                             | B                 | DELF A2 (trình độ giao tiếp sơ trung cấp (survie))                     | 200-299   | 204-360    |
| 3                                 | B1                             | C                 | DELF B1 (trình độ giao tiếp ngưỡng (seuil))                            | 300-399   | 361-540    |
| 4                                 | B2                             |                   | DELF B2 (trình độ giao tiếp độc lập (indépendant))                     | 400-499   | 541-698    |
| 5                                 | C1                             |                   | DALF C1 (trình độ giao tiếp tự chủ (autonome))                         | 500-599   | 699-833    |
| 6                                 | C2                             |                   | DALF C2 (trình độ giao tiếp cao (maîtrise))                            | 600-699   | 834-900    |